Ilmeisesti vain 10 minuutin meditointi päivässä
voi merkittävästi parantaa mielenterveyttä.
World for Study on todistanut, miten ja miksi se toimii.
Meditaatio on perinteisesti liitetty itämaiseen mystiikkaan.
Enimmäkseen tätä on pidetty aikaisemmin
hieman kevyenä ja 'pehmoisena',
ja juuri siksi tällaiset tutkimukset ovat niin tärkeitä.
Australialainen elämänlaatututkimus toivoo
voivansa muuttaa näitä käsityksiä.
Pitkään meditoineet ovat fyysisesti
ja henkisesti terveempiä
kuin Australian väestö yleensä.
Se näyttää vaikuttavan suojaavasti.
Ihmiset, jotka ovat meditoineet
säännöllisesti vähintään kaksi vuotta,
ovat yli 10 prosenttia paremmassa
kunnossa kuin ei-meditoijat,
ja niillä, jotka eivät juo tai tupakoi,
oli mielenterveys vielä parempi.
Rob Hutchin on meditoinut yli 20 vuotta.
Miten meditointi on muuttanut sinun elämääsi?
Minun on sydämestäni sanottava,
että luultavasti en olisi elossa,
jos en olisi aloittanut meditoimista:
otin riskejä, olin uskalias, elin
oravanpyörässä menossa kohti...
– Tuhoa.
– Ihan varmasti.
Meditaation ajatellaan usein olevan jotakin,
mitä tehdään yksin luonnossa, kuten tässä,
mutta meditointi nyt ja tässä
voi olla ihan yhtä tehokasta.
Olen meditoinut Intian busseissa,
olen meditoinut junissa.
Kerran opetin eräälle naiselle,
miten meditoidaan bussissa.
Ajattelemme, ettemme voi varata
siihen 5-10 minuuttia päivässä,
vaikka käytämme 5-10 minuuttia päivässä
katsomalla tv-mainoksia ja sellaista
ja tuhlaamalla aikaamme Facebookiin.
– Antoinette Lattouf, Ten News.